# Приложение "Предсказание вида пингвинов"

## Описание

Приложение использует набор данных **Palmer Penguins**, созданный Эллисон Хорст, Элисон Хилл и Кристен Горман. Этот набор данных был впервые опубликован как пакет для R. Цель набора данных Palmer Penguins — заменить сильно заезженный набор данных Iris для исследования и визуализации данных. С помощью этого приложения вы можете легко загрузить данные Palmer Penguins в вашу среду Python и использовать их для предсказания вида пингвинов по введенным пользователем характеристикам на веб-странице.

## Исходные данные

Набор данных содержит размеры тел, наблюдения за кладками и соотношения изотопов крови для 344 взрослых добывающих пищу пингвинов видов Adelie, Chinstrap и Gentoo, наблюдаемых на островах архипелага Палмер возле станции Палмер в Антарктиде. Данные были собраны и доступны благодаря доктору Кристен Горман и Программе долгосрочных экологических исследований (LTER) станции Палмер.

## Использование

### Ввод данных

На веб-странице приложения пользователь может ввести характеристики пингвинов, такие как:

- Остров
- Длина клюва (мм)
- Глубина клюва (мм)
- Длина ласт (мм)
- Масса тела (г)
- Пол
- Год

### Предсказание

После ввода характеристик нажмите кнопку "Узнать вид пингвина". Приложение использует предварительно обученную модель машинного обучения для предсказания вида пингвина (Adelie, Chinstrap, Gentoo) на основе введенных данных.

## Авторские права и лицензия

Набор данных Palmer Penguins был собран и предоставлен доктором Кристен Горман и Программой долгосрочных экологических исследований (LTER) станции Палмер. Авторские права на данный набор данных принадлежат AutoPalmer Penguins team.
